Then second thing of Sahaja Yoga is that it is the power of love,
Poi, la seconda cosa è che Sahaja Yoga è il potere dell’amore,
it’s of compassion, of divine love.
della compassione, dell’amore divino.
Must understand what is divine love is.
Occorre capire cos’è l’amore
That is the love that is the, like the sap, as I always say,
Questo amore è, come dico sempre, simile alla linfa
that runs in the tree. It gives nourishment to the roots,
che scorre nell’albero. Essa dà nutrimento alle radici,
then to all parts of the tree, and then it evaporates or it goes down.
poi a tutte le parti dell’albero, dopodiché evapora o discende.
Supposing it gets stuck into one flower, what will happen
Se rimanesse attaccata ad un fiore,
that the tree will die, and ultimately the flower will also die.
l’albero morirebbe e, alla fine, morirebbe anche il fiore.
So our love is not limited love.
Quindi, il nostro amore non è un amore limitato.
Like, we love our children, all right, [we] love other children also.
Nel senso che amiamo i nostri figli, certo, (ma) amiamo anche i figli degli altri.
Everybody is absolutely in full pure love with each other.
Tutti si amano di amore purissimo.
Now, one must understand the pure love, that it is not attached to anyone,
Ora, occorre capire che l’amore puro non si attacca a nessuno
but at the same time, it is pure love.
ma, al tempo stesso, è puro amore.
If you don’t have pure love in your heart because the culture is different,
Se non si ha amore puro nel proprio cuore, a causa di una cultura diversa,
people start moving their attention and spoiling their attention.
si inizia a disperdere la propria attenzione rovinandola.
So, so many people asked Me: “Mother, what to do?”
In tanti mi hanno chiesto: “Madre, cosa possiamo fare?”.
I said: “Keep your eyes only up to three feet,
Ho risposto: “Tenete gli occhi a non più di un metro da terra,
so you will see beautiful things, like you will see flowers,
così vedrete cose belle come i fiori, i bambini e niente di orribile”.
So, whatever makes your attention disturbed, try to avoid.
Cercate, quindi, di evitare qualunque cosa possa disturbare la vostra attenzione.
Best is to concentrate on your meditation.
La cosa migliore è concentrarsi sulla meditazione.
For meditation in the morning you can just put
Per la meditazione del mattino potete rivolgere semplicemente
your right hand towards the photograph
la mano destra verso la fotografia
and the left hand up there.
e la mano sinistra verso l’alto (rivolta verso la spalla).
Then put your left hand towards the photograph… - like this.
Poi rivolgete la mano sinistra verso la fotografia... – … In questo modo.
Then left hand towards the photograph and right hand on the Mother Earth.
Poi (rivolgete) la mano sinistra verso la fotografia
[It] is better to sit on the ground, in the morning.
È meglio sedersi a terra, al mattino.
Then, if thoughtless awareness is established
Dopodiché, se si è instaurata la consapevolezza senza pensieri
by looking at the photograph, close your eyes.
guardando la fotografia, chiudete gli occhi.
Now, some people say: “Mother, my heart is not open”. All right.
Alcuni dicono: “Madre, il mio cuore non è aperto”.
So you can say, looking at the Mother:
Allora, guardando Madre, potete dire:
“Mother, please, come in my heart.”
“Madre, per favore, vieni nel mio cuore”.
Somebody’s Sahasrara is not open.
(Se) il Sahasrara di qualcuno non è aperto,
Then you have to say: “Mother, please come in my head”.
dovete dire: “Madre, per favore, vieni nella mia testa”.
With both the hands.
Con entrambe le mani (verso la fotografia).
Whatever portion you think in the body is not doing well,
Qualunque parte del corpo pensiate non sia a posto,
I am always available, so you can ask.
io sono sempre accessibile, quindi potete chiedere.
Your meditation should be good, first and foremost.
Innanzitutto la vostra meditazione dovrebbe essere di buon livello.
If you are good Sahaja Yogis, then only others will believe you.
Gli altri vi crederanno soltanto se sarete bravi sahaja yogi.
But if you are not good Sahaja Yogis, nobody will believe you.
Se non sarete bravi sahaja yogi, nessuno vi crederà.
For so many people I have seen I am something beyond them.
Ho visto che molti mi considerano qualcosa oltre la loro portata.
But Sahaja Yogis are the ones which really make them feel
Sono in realtà i sahaja yogi quelli che danno agli altri l’impressione
that “these are extraordinary people”.
di essere persone straordinarie.
Then, after that, dealing with them as I said,
Dopodiché, come ho detto, dovete trattare con loro
has to be absolutely with pure attention.
con un’attenzione assolutamente pura.
To begin with, the men should deal only with men
Intanto, gli uomini dovrebbero trattare soltanto con gli uomini
and the women should deal only with women
e le donne dovrebbero trattare soltanto con le donne,
and no complications should come out.
e non dovrebbero nascere complicazioni.
Because that is the biggest blemish Sahaja Yoga can have,
Infatti, la più grave macchia che può avere Sahaja Yoga
that they are just like ordinary people.
è che (i sahaja yogi) siano come la gente comune.
So, you have to be careful about yourself.
Quindi dovete prestare attenzione a voi stessi.
Before sleeping, if you have time, you must do footsoaking.
Prima di dormire, se avete tempo, dovete fare il pediluvio.
If one day you do not do it, don’t torture yourself for that,
Se per un giorno non lo fate non tormentatevi per questo,
but it’s better that you do footsoaking.
ma è meglio farlo.
And in footsoaking first of all you must know
E per il pediluvio dovete comprendere, prima di tutto,
what sort of a personality you have.
che tipo di personalità avete.
Mostly you are right-sided, mostly.
Per lo più siete di lato destro, per la maggior parte.
So put [your] right hand towards the photograph,
Pertanto rivolgete la mano destra verso la fotografia,
both the feet in the water with little salt and left hand like that.
mettete i piedi nell’acqua con un po’ di sale e la mano sinistra così.
But some are left-sided, some are definitely very much.
Alcuni invece sono di lato sinistro, lo sono decisamente:
They should not touch water.
questi non dovrebbero toccare l’acqua.
Two types of treatments are there.
Ci sono due tipi di trattamenti.
Especially left-sided people should not soak,
In particolare le persone di lato sinistro non dovrebbero fare il pediluvio,
should not use ice. This is all right-sided treatment.
non dovrebbero usare il ghiaccio.
After doing your right-sided or left-sided treatment,
Dopo aver effettuato il vostro trattamento per il lato destro o per il lato sinistro,
I would say you put both your hands towards the photograph
direi di rivolgere entrambe le mani verso la fotografia
and see for yourself how it is working out,
e controllare come va;
without water, without candle.
senza acqua, senza candela.
But I would again say that right-sided people should not
Ma vorrei ripetere che le persone di lato destro non dovrebbero
use candle as far as possible.
utilizzare la candela per quanto possibile -
This electricity is all right, you can use it.
la luce elettrica va bene, quella si può usare -
They should not sit in the sun, they should put
e non dovrebbero sedersi al sole; dovrebbero mettere
ice on their liver; also they can put ice here
del ghiaccio sul fegato e possono anche mettere il ghiaccio qui.
when it is very hot, it’s very good to put ice here.
Quando fa molto caldo, fa molto bene mettere il ghiaccio in questo punto.
Also for diabetes you can put the ice here.
Anche per il diabete potete mettere il ghiaccio qui.
In Sahaja Yoga the treatment is very simple:
In Sahaja Yoga il trattamento è molto semplice,
for right-sided people very simple, and for left-sided.
molto semplice, sia per le persone di lato destro sia per quelle di lato sinistro.
Right-sided people get problems like liver,
Chi è di lato destro ha problemi al fegato,
diabetes, blood cancer,
diabete, tumori del sangue,
kidney coagulation,
problemi di coagulazione renale -
that means they can’t pass urine, constipation,
ossia impossibilità ad eliminare l’urina - costipazione,
also asthma, heart attack – massive,
asma, infarto miocardico massivo
and also paralysis, on the right side; so many.
ed anche paralisi del lato destro; veramente tanti.
Now, the left-sided people get pain all over left side;
Chi è di lato sinistro, invece, ha dolori su tutto il lato sinistro;
also can get all kinds of psychosomatic diseases which are not curable,
inoltre può contrarre qualsiasi malattia psicosomatica incurabile
like cancer, myelitis, Parkinson’s, all kinds.
come il cancro, la mielite, il Parkinson, qualsiasi.
But if you do your meditation every day,
Ma se meditate ogni giorno -
once in a while you may miss it, it doesn’t matter,
una volta ogni tanto potete non farlo, non importa -
you will immediately feel that you are completely cured
vi accorgerete subito di venire curati completamente
and you keep good health.
e vi manterrete in buona salute.
That’s the only way you can grow.
Questo è l’unico modo in cui potete crescere.
And try to bring the point where you are thoughtlessly aware.
E cercate di raggiungere il punto in cui sarete consapevoli senza pensieri.
The best way to be thoughtless is to say the mantra of Nirvichara.
Il modo migliore per essere senza pensieri è dire il mantra di Nirvichara.
That’s very important. And secondly,
È molto importante. E, in secondo luogo,
to go on for forgiving: “I forgive everyone, I forgive everyone”
perdonare in continuazione: “Io perdono tutti, io perdono tutti”,
so the thoughts will stop. That is the time when you are in the present.
così i pensieri si fermeranno. In quel momento siete nel presente.
That is the time really you will grow in spirituality.
Quello è il momento in cui crescerete davvero in spiritualità.